LECTORI. 9

sustinuerint vocare eum Podtam Christianum. Pithaeus
abstinuit tali donatione solum Attilium sive Caecilium
Sevemm ita nominans.

An illis hominibus ct Weitzio plura indulgeri opor-
teat, aut etiam largior et plenior contigerit licentia
appellationis ampliandae, viderint. Quinimmo non
sustinuit id perpetrare Jo. Savaro in commentario ad
Sidonium Apollinarem bis eum citone, tum ob locum
quem jam indicavi ad librum x11 ep. 3, tum propter
crepitacula hic memorata ad librum 11 epist. 2, semel
vocans Endeleicbum Rhetorena denuo Eadelc'chum Rhe-
torena· nec amplius· Hinc Caspar Barthius saepe solitus
loca ejusdem sententiae expluribus auctoribus congerere,
ostendit sibi quoque id lectum, ut citaret de celeritate
,damni octo versus inde, quibus praescribit: Non inscite
describitur a Severo Rhetore, ad Statii Thebaida 1x pag.

955. At ille indice signatur Severus Endeleichus, de '
quo propterea nihil scivisse Barthium colligo, solitum .

alioqui libenter de ignotioribus verba facere.

Denique etsi nihil amplius de eo proferret, nec sciret
sane, etiam Hofmannus in lexico memorare sustinuit ista:
“ Endeleichus, vel Severus Sanetus Rhetor Poeta
Christianus, Eelogae de mortibus boum auctor. Edidit
illam Pithoeus A. O. 1590. In hac introducit Ethnicum
deplorantem jumentorum mortalitatem, et Christianum,
Providentia Dei proposita, erun errigentem. Τ. 8 Bibl.
Pp. edit. 2.” Prudenter uterque non plus dicit, quam
sciebat. ι

Itaque quod ante distuli, jam proferri oportet. Nam
inconsulte admodum fecit Cl. Pithoeus, quum appellavit
hoo carmen bucolicum, plerisque, ut patuit, sequen-
tibus; quod propterea leviter adeo praeterire nequivit
Weitzius, ut huic appellationi annexuerit hanc notamr

 

