LECTORI. ll

erat forsan nimis ex re pecuaria augendis, quae quidem
etiam abundaverant, mox tantopere debilitatus et minu·
tus, salubriori contemplationi agglutinatur. Tu quoque
utinam urbanus aeque ac rurestris saxia, ut conquirantur
piacula irae justae avertendam quam coelestem esse qui
dubitare potes, quum ex ipsis rebus deprehendas aerem
tibi infestum esset Hujus halitus trucidans armenta tua
exclamat tibi rem esse cum e'o, eujus ista potestas est.
Quidquid admissum sit, tu cogita. Ego nee censor ab
Roma venio nec εὐθήνηε ab Athenis· Hoc mirari lieet,
eur quum AEgon fateatur istud fatum transsilire alios,
vici nos affligere, Tityrus sic repente post celebratam
ejus ab AEgone felicitatem prosiliat cum signo crucis et
magna ejus potentia, neceam rem vicinis significaverit,
,haud dubie etiam ultro cum illo acturis, siquod ille
statuit vidissent ejus armentis parci. Imo quidni bene
de Tityro cogitare lieet, et in instruendo praeventurum

fuisse vicinos, utboni vicini officium exigebat, si potuis-
set modo tam leni calamitas illa averti. Certe qui nunc
tam prompte omnia aperit, non videtur antea sic moro· ,
sus fuisse, ut omnia perire potius viderit, quam hoc
suum gratis acceptum communicaret cum aliis.

 

